Множества - это объект контейнер уникальных значений, который работает как математическое множество.
Множество - это объект, который хранит коллекцию данных таким же образом, что и математические множества.
    Все элементы множества должны быть уникальными.
    Множества не упорядочены, т.е. элементы в множестве не хранятся в каком-то определенном прядке.
    Хранящиеся в множестве элементы могут иметь разные типы данных.
В функцию множества можно передавать только один аргумент.
Параметры - это переменные, которые определяются в момент создания функции и служат как место для данных, которые будут использованы в этой функции.
Аргументы - это конкретные значения, которые передаются в функцию при ее вызове.

Проверка на принадлежность значения к множеству. 
    if 'elem' in myset: or  if 'elem' not in myset:

Объединение множеств 
Объединение двух множеств - это операция, в результате которой получается множество, содержащее все элементы обоих множеств.
В Python для получения объединения множеств вызывается метод union().
    myset3 = myset1.union(myset2)

Пересечение множеств
Пересечение двух множеств - это операция над множествами, при которой в итоговое множество входят только те элементы, которые находятся в обоих множествах.
для получения двух множеств вызывается метод intersection()
    myset3 = myset1.intersection(myset2)

Разность множеств
Разность множества1 и множества2 - это это все элементы множества1, не входящие в множество2.
Для получения разности двух множеств вызывается метод difference()

Симметричная разность двух множеств - это множество, которое содержит элементы, не принадлежащие одновременно обоим исходным множествам. Иными словами, это элементы, которые входят в одно из множеств, но не входят в оба множества одновременно.
Метод symmetric_difference() 

Подмножества и надмножества
Подмножество - это когда одно множество содержит все элементы другого множества
Надмножество - это когда одно множество содержи все элементы другого и еще есть другие элементы
Метод issubset() and issuperset()
