Идентификация классов в задаче.
    1. Получить письменной описание предметной области задачи.
    2. Идентифицировать в описании все именные группы(включая существительные, местоимения, и именные словосочетания). Каждая из них является потенциальным классом.
    3. Уточнить полученный список, чтобы он включал только те классы, которые относятся к задаче.

    Шаг 1.
        Составление описания предметной области задачи.
        * Предметная область задачи - это набор объектов реального мира, участников и крупных событий, связанных с задачей. 

        Задача 
            Авторемонтная фирма производит техническое обслуживание зарубежных автомобилей и специализируется на обслуживании легковых автомобилей марок Mercedes, Porsche, BMW. Когда клиент доставляет легковой автомобиль в авторемонтный цех, менеджер получает имя, адрес и телефонный номер клиента. Затем менеджер определяет изготовителя, модель и год производства легкового автомобиля и выдает клиенту расценки на услуги. Расценки на услуги показывают предполагаемую стоимость запасных частей, предполагаемую стоимость трудозатрат, налог с продаж и общую стоимость предполагаемых расходов.
            Описание предметной области задачи должно включать любой из приведенных ниже пунктов:
                * физические объекты, такие как автомобили, механизмы или изделия;
                * любую роль, выполняемую человеком, такую как менеджер, сотрудник, клиент, учитель, студент и т.д.; 
                * результат делового процесса, такие как заказ клиента или же в данном случае расценки на услуги;
                * элементы, связанные с ведением учета, такие как история обслуживания клиента и зарплатные ведомости.
    Шаг 2
        Идентификация всех именных группы
        Приведенный ниже список показывает все именные группы без повторов:
            named_group_list = [

            'BMW', 'Mercedes', 'Porsche', 'авторемонтная фирма "Автоцех"'
            'адрес', 'год', 'зарубежные автомобили', 'изготовитель', 
            'имя', 'клиент', 'легковой автомобиль', 'легковые автомобили', 'менеджер',
            'модель', 'налог с продаж', 'общая рыночная стоимость', 
            'оценочная стоимость запчастей', 'оценочная стоимость трудозатрат',
            'расценки на услуги', 'телефонный номер', 'цех'
            ]
        Уточнение списка именных группы
        1. Некоторые именные группы по существу означают одно и то же.
            * Например, легковой автомобиль, легковые автомобили и зарубежные легковые автомобили.
            * авторемонтная фирма "Автоцех" и цех.

            named_group_list = [

                'BMW', 'Mercedes', 'Porsche',
                'адрес', 'год', 'изготовитель', 
                'имя', 'клиент', 'легковой автомобиль', 'менеджер',
                'модель', 'налог с продаж', 'общая рыночная стоимость', 
                'оценочная стоимость запчастей', 'оценочная стоимость трудозатрат',
                'расценки на услуги', 'телефонный номер', 'цех'
            ]
        2. Некоторые именные группы могут представлять элементы, которые не требуются для решения задачи.
            * Можно вычеркнуть из списка "цех", потому что наше приложение должно касаться только расценок на отдельные услуги.
            * Нам не потребуется класс для "менеджера", потому что постановка задачи не указывает на обработку какой-либо информации о менеджере. 
            
            named_group_list = [

                'BMW', 'Mercedes', 'Porsche', 'адрес', 
                'год', 'изготовитель', 'имя', 'клиент', 
                'легковой автомобиль', 'модель', 'налог с продаж', 'общая рыночная стоимость', 
                'оценочная стоимость запчастей', 'оценочная стоимость трудозатрат', 
                'расценки на услуги', 'телефонный номер'
            ]
        3. Некоторые именные группы могут представлять не классы, объекты. 
            * Можем удалить Mercedes, Porsche, BMW

            named_group_list = [

                'адрес', 'год', 'изготовитель', 'имя', 'клиент', 
                'легковой автомобиль', 'модель', 'налог с продаж', 'общая рыночная стоимость', 
                'оценочная стоимость запчастей', 'оценочная стоимость трудозатрат', 
                'расценки на услуги', 'телефонный номер'
            ]
        4. Некоторые именные группы могут представлять простые значения, которые могут быть присвоены переменной, и не требуют класса
            Напомним, что класс содержит атрибуты данных и методы. 
                Атрибуты данных - это связанные между собой элементы, которые хранятся в объекте класс и определяют состояние объекта.
                Методы - это действия или виды поведения, которые могут выполняться объектом класса.
            Для того чтобы определить, представляет ли именная группа элемент, который имеет атрибуты данных и методы, необходимо задать о ней следующие вопросы:
            * Будет ли использоваться группа значений для представления состояния этого элемента?

            * Существуют ли какие-либо очевидные действия, которые этот элемент должен выполнять?
            Если применить этот тест  к каждой именной группе, которая осталась в списке, то придем 
            к заключению, что следующие из них, вероятно, не являются классами:
                'адрес', 'год', 'изготовитель', 'имя', 
                'модель', 'налог с продаж', 'общая рыночная стоимость', 
                'оценочная стоимость запчастей', 'оценочная стоимость трудозатрат', 
                'телефонный номер'
            все они определяют простые символьные или численные значения, которые могут быть сохранены в переменных. 
            Вот обновленный список потенциальных классов:
                ['клиент', 'легковой автомобиль', 'расценки на услуги']
            Мы напишем класс Car('легковой автомобиль'), класс Customer('Клиент') и класс ServiceQuote(Расценки на услуги).
    Шаг 3
        Идентификация обязанностей класса
            * то, что класс обязан знать;
            * действия, которые класс обязан выполнять.
        
        Класс Customer
            Атрибуты данных клиента:
                * имя клиента;
                * адрес клиента;
                * телефонный номер клиента.
            Методы класса
                * инициализировать объект класса Customer;
                * задать и вернуть имя клиента;
                * задать и вернуть адрес клиента;
                * задать и вернуть телефонный номер клиента;
            

        Класс Car
            Атрибуты данных класса автомобиль:
                * изготовитель легкового автомобиля;
                * модель легкового автомобиля;
                * год изготовления легкового автомобиля;
            Методы класса:
                * инициализировать объект класса Car
                * задать и получить изготовителя легкового автомобиля;
                * задать и получить модель легкового автомобиля;
                * задать и получить год изготовления автомобиля;
        
        Класс ServiceQuote
            Атрибуты данных класса:
                * оценочная стоимость запчастей;
                * оценочная стоимость трудозатрат;
                * налог с продаж;
                * общая оценочная стоимость расходов;
            Методы класса:
                * инициализировать объект класса ServiceQuote
                * задать и получить оценочная стоимость запчастей
                * задать и получить оценочная стоимость трудозатрат
                * получить и вычислить налог с продаж
                * получить и вычислить общую оценочную стоимость расходов 
