Процедурное программирование представляет собой метод написания программного обеспечения. Это практика программирования, в центре внимания которой находятся процедуры или действия, происходящие в программе. Основой объектно-ориентированного программирования служат объекты, которые создаются из абстрактных типов данных, объединяющих данные и функции.

Инкапсуляция обозначает объединение данных и программного кода в одном объекте.

Сокрытие данных связано со способностью скрыать свои атрибуты данных от программного кода, который находится за пределами объекта. Только методы объекта могут непосредственно вносить изменения в атрибуты данных объекта.

Возможность многократного использования объекта.

Классы 
Прежде чем объект будет создан, он должен быть разработан программистом. Программист определяет атрибуты данных, необходимые методы и затем создает класс.
Класс - Это программный код, который задает атрибуты данных и методы объекта определенного типа. Представьте класс как "строительный проект", на основе которого будут возводиться объекты.
Класс выполняет аналогичные задачи, что и проект дома. Сам проект не является домом, он выступает подробным описанием дома. Когда для возведения реального дома используется строительный проект, обычно говорят, тчо типовой дом(экземпляр дома) возводится согласно проекту.
Итак класс, это описание свойств объекта. Когда программа работает, она может использовать класс для создания в оперативной памяти такого количества объектов определенного типа, какое понадобится. Каждый объект, который создается на основе класса, называется экземпляром класса.

