Наследование
    Наследование позволяет новому классу расширять существующий класс. Новый класс наследует члены расширяемого класса.

    Класс Насекомое

    экземпляр шмель                     экземпляр кузнечик
    В добавление к общим свойствам      уникальные свойства способность прыгать
    имеет уникальные свойства такие 
    как способность жалить

Наследование и отношение "род - вид"
    Когда один объект является конкретизированным вариантом другого объекта, между ними отношение "род - вид", или отношение классификации.
        * автомобиль - это вид автотранспортного средства;
        * цветок - вид растения;
        * прямоугольник - это вид геометрической фигуры;
        * футболист - это вид спортсмена.

Автодилер
    Складские ресурсы включают три типа машин: 
        Легковые автомобили
        Джипы
        Пикапы

    Не зависимо от типа автомобиля автодилер поддерживает о каждом автомобиле приведенные ниже данные:
        * фирма изготовитель
        * модель указанного года выпуска;
        * пробег;
        * цена;

Полиморфизм.

    Полиморфизм позволяет классам иметь методы с теми же именами, что и у методов в их надклассах. 
    Это дает программе возможность вызывать правильный метод в зависимости от типа объекта, который используется для его вызова
    Термин "полиморфизм" относится к способности объекта принимать различные формы.
        * Возможность определять метод в надклассе и затем определять метод с тем же именем в подклассе.
          Когда метод подкласса имеет то же имя, что и у метода надкласса, часто говорят, что метод подкласса переопределяет метод надкласса.
        * Возможность вызывать правильный вариант переопределенного метода в зависимости от типа объекта, 
          который используется для его вызова. Если объект подкласса используется для вызова переопределенного метода, 
          то исполнится именно вариант метода подкласса. Если для вызова переопределенного метода используется объект надкласса, 
          то исполнится именно вариант метода надкласса.

Функция isinstance 
    Полиморфизм обеспечивает большую гибкость при разработке программ. Например, взгляните на приведенную ниже функцию:
        def show_mammal_info(creature):
            creature.show_species()
            crearure.make_sound()