Наследование
Наследование позволяет новому классу расширять существующий класс. Новый класс наследует члены расширяемого класса.

Класс Насекомое

экземпляр шмель                     экземпляр кузнечик
В добавление к общим свойствам      уникальные свойства способность прыгать
имеет уникальные свойства такие 
как способность жалить

Наследование и отношение "род - вид"
Когда один объект является конкретизированным вариантом другого объекта, между ними отношение "род - вид", или отношение классификации.
    * автомобиль - это вид автотранспортного средства;
    * цветок - вид растения;
    * прямоугольник - это вид геометрической фигуры;
    * футболист - это вид спортсмена.

Автодилер
Складские ресурсы включают три типа машин: 
    Легковые автомобили
    Джипы
    Пикапы

Не зависимо от типа автомобиля автодилер поддерживает о каждом автомобиле приведенные ниже данные:
    * фирма изготовитель
    * модель указанного года выпуска;
    * пробег;
    * цена;
